(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
(제 10 회)
너도 들었지? 쟤 너 이용하는 거야.
네가 덜 겪어봐서 그러는데 세상이 다 그래.
우리 같은 사람들한테 아무런 목적 없이 순수하게 다가오는 사람 없다니까.
잘해준다고 아무나 함부로 덥석 믿지 말았어야지.
우리 같은 사람이 어떤 사람들인데?
가진 거 많고 누리는 거 많고 안 되는 거 별로 없는 특권층.
그래바짜 장사군 집안 아니야?
아버지...
아버지가 평생 충성심을 받친 존재들의 수준이 겨우 이 정도에요?
네가 직접 확인해.
(인사위원회 회부 및 징계결과)
(부장 백승기 /  뇌물수수 혐의에 따른 해직 결정)
인간의 대한 예의라고는 눈곱 만큼도 없는 안하무인들.
(강수그룹관련자료)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Revolutionary Love 자원 봉사팀에 의해 만들어 졌음.
(차명 계좌)
(강수그룹 차명계좌 거래내역)
(국세청 로비 리스트)
겨우 그런 수준의 인간들에게 충성하기 위해 제가 어떤 일을 해왔는지.
아버지는 상상도 못하실 거에요.
실장님께서 준이 아버지 이야기한 거 그거 간단히 무시하지 마.
너까지 왜 그래? 형이 뭐라던 상관 없어.
형이 문제 삼는 한 상관 있는 거야.
형은 준이가 회사에 앙심을 품고 있다고 생각해. 그런 준이가 네 옆에 있는 걸 불편해 하는 거고.
뭔 상관이야 내가 준이 좋아하는데.
넌 네 형이 얼마나 무서운 사람인지 몰라.
목표한 건 수단과 방법을 가리지 않거든.
그게 무슨 뜻이냐?
기내난동 동영상 유포한 사람 네 형이야.
이건 너에 대한 경고이기도 해. 더 이상 기어올라오면 가만있지 않겠다는.
역시 형은 날 치워버리고 싶은 거네.
그런 거지, 제훈아?
너 그 얘기를 왜 이제 하냐?
너 같으면 쉽게 말할 수 있었겠냐?
혼자 힘들었겠다.
마음속에 품고 있느라.
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫
♫ 처연한 눈빛 숨기기 어려워 ♫
♫ 우리가 있던 밤은 ♫
잘 먹었다.
나도.
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
저기 준아.
피곤하다.
♫ 하루가 또 지나도 ♫
먼저 들어갈게.
♫ 너의 흔적은 짙어지네 ♫
그래 쉬어.
♫ 모든 기억 ♫
♫ 그리움도 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어 ♫
♫ Love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 ♫
♫ 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 ♫
♫ 너를 ♫
♫ 떠나지 마요 날 정말 ♫
♫ 아프네요 다 ♫
♫ 너를 ♫
(우리딸)
어.
우리 딸 어쩐 일이야? 먼저 전화를 다 주고.
여보세요? 준아.
어, 엄마.
잘 지내?
엄마는 늘 그렇지 뭐. 넌 별일 없어?
별일 있을 게 뭐 있어.
모래쯤 한번 들릴게. 너 좋아하는 고들빼기 김치 담궜어.
엄마도 참. 고들빼기 김치 좋아했던 건 아빠였지.
그랬나.
엄마.
우리 아빠는 어떤 사람이었어?
왜 그래? 너 무슨 일 있어?
그냥.
왜? 무슨 일인데, 준아?
우리아빠...
정말  뇌물 받고 강수그룹에서 쫓겨났어?
그게 무슨 소리야?
누가 그래? 어디서 그런 소리 들은 거야?
어떡해?
나 속상해 죽겠어, 엄마.
딱해라.
권기사가 그러는데 그 옥탑이라는 데가 그렇게 형편없다던데.
청소해서 벌어 먹고 사는 애가 사는데야 뻔하겠지.
아무리 그래도 우리 혁이를 정신차리게 해준 애인데.
저렇게 계속 청소 직원으로 놔두실 거에요?
뭘 어쩌라고?
보는 눈이 있는데 격은 좀 맞춰야 할 거 아니에요.
하긴 내 방 들어와서 지 할말 다 하는 거 보면 보통내기는 아니더구먼.
혁이 그 녀석 사람 꼴로 만든 거 보면 뭔가 심속도 있어 보이고.
왔습니다, 아버지.
확실히 심속이 있었더라고요.
아버지 백승기라고 아시죠?
백승기? 그게 누군데?
강수 고추장 개발했던 기획실 부장이에요.
안 그래도 어머니가 알아 보라고 하셔서 확인을 좀 해봤는데.
백준 그 애가 백승기 딸이더라고요.
진짜? 그 애가 고추장 공신 딸이라고?
어머 세상에 너무 잘 됐다. 그럼 더 볼 것도 없네.
공신의 딸을 며느리 드리는 거 너무 큰 일이잖아,
안 그래도 여보?
이노무 자식이 어디서 여자를 만나도 그냥!
- 네?
- 됐어.
평강이고 나발이고 다시는 입 밖에도 꺼내지 마!
알았어?
네 아버지 왜 저러시니?
아니 고추장 공신이면 일등공신인데.
회사 한참 힘들 때 고추장 때문에 날개 달아 놓고선.
그러나 저러나 청운 도사가 운명의 아이라더니. 그 말이 맞네.
어머니 좀 청운 도사님 그 사람 좀 그만 찾아 가세요.
백준이 걔는요 혁이를 살릴 애가 아니라. 잡아 먹을 애에요.
잡아먹어? 아니 이건 또 무슨 소리?
금일 휴업!
깊은 수면 중! 문 두드리지 말 것!
절대 깨우지 말 것!
혁이는 그 아이가 백승기 딸이라는 건 알고 만나는 거야?
처음엔 몰랐던 것 같습니다,
이런 쓸개 빠진 노무 새끼가 어디 여자가 없어서,
지 아비 뒤통수 치려는 놈 딸이랑 어울려?
혹시 제가 더 알아야 될 것이 있습니까?
있다면 말씀해 주십시오.
알 거 없고. 네가 혁이 좀 달 타일러봐
걔랑 당장 헤어지라고 해.
이번에 또 아비 말 무시했다간 그때는 정말
무사하지 못할 거라고 해.
알았냐?
네 알겠습니다.
준이 어머니?
이대리가 이걸 맡아서 하고.
준이 아빠 그렇게 된 거...
그렇다 쳐요 자기가 못나서 그런 거니까.
그런데 왜? 왜 우리 준이까지 건들여요?
당신들이 내 남편한테 한 짓을 내가 다 아는데.
어디 내 딸 앞에서 뇌물 죄를 들먹이냐고요?
뇌물이니 뭐니
한번 더 우리 준이한테 상처 주면
그때 나 진짜 가만 있지 않을 거에요.
설전무님.
이제 와서
강수치킨 때 일까지 꺼내서 불란 일으키고 싶지 않으면
더 이상 우리 준이 괴롭히지 마세요.
그때 일
이제라도 바로 잡아야 되지 않겠습니까?
그런 말할 자격이 있다고 생각해요?
이거 받고
더 이상 이런 문제로 이의 제기 하지 맙시다 네?
회장님이
당신 지켜보고 있어
똑바로 해 이 새끼야.
뭐하냐?
청소 청소 청소.
청소?
아 청소는 내가 하고 있었고. 우리 혁군은 그러니까 저 잠깐
뭐 도와줄 거 없습니까 그래서 내가 ‘네가 뭐 도움이 되겠냐’ 그래서
무릎도 아프고 잠깐 앉아서.
준이 어머님이 왜 설전무님 방에서 나와?
나중에 말해줄게 제훈아.
오늘 아침에 회장님 호출 있어서 다녀 왔어.
회장님이 너 준이하고 정리하래.
형님이 준이 아버지가 누군지 보고 드린 거 같아.
내가 말했지 형이 하는 경고 무시하지 말라고.
너 주려고 반찬 거리 좀 사왔어. 문 좀 열어 봐.
네 아빠 그런 사람 아니야.
뇌물이라니? 진짜 그거 말도 안 된다 얘?
얍삽 빠르게 자기 실속 챙기는 사람 같았으면
그렇게 죽지도 않았어
그러니까 준아 네 아빠 믿어. 네 아빠
절대 그럴 사람 아니야.
(금일 휴업! 깊은 수면 중! 문 두드리지 말 것! 절대 깨우지 말 것!)
반찬거리 여기 두고 갈게?
상하기 전에 냉장고에 꼭 넣어.
나중에 너 편해지면
엄마 다시 올게
엄마...
알아.
아는데 아니야.
세상에 네 아빠 같이 좋은 사람 없어.
그건 내가 보장해.
You are my sundown, you’re giving the moon life
Not even stars can shine so bright
So why does it rain
It feels just the same as if I’d be on my own
Without you
So I’m thinkin about the memories through this song
Deep down in my heart the pain I can’t ignore
♫ And so I sing my song ♫
♫ How I need ♫
♫ How I feel that I need to be ♫
♫ Need to be strong how I need ♫
♫ Oh how I need ♫
♫ How I feel that I need to be ♫
♫ Need to be stronger ♫
무슨 일이야?
진짜 근성 있네.
하루도 빠짐 없이 몇 년 째야?
한 11년 됐나?
11년이라.
그럼 그 사건 이후부터인가?
용건이 뭐야?
내가 좋아하는 거야 준이.
한번만 더 준이 불러다가 그딴 치졸한 협박하면 가만 안 있어 나.
뭐?
그리고 아버지한테 달려가 고자질하는 것도 그만해.
형 나이가 몇 개인데 아직도 그 짓이야.
이 자식이 진짜.
다시는 그러지 말라고 형.
갈게.
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫
♫ 처연한 눈빛 숨기기 어려워 ♫
♫ 우리가 있던 밤은 ♫
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
♫ 하루가 또 지나도 너의 흔적은 짙어지네 ♫
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫  Love you, love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 ♫
♫ 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 ♫
♫ 너를 ♫
아니 왜 또 왔어?
아무리 생각해도
사장님이 하신 말씀 앞뒤가 안 맞아요.
저한테 뭐 숨기는 거 있으시죠?
그런 거 없어
저희 아빠가 뇌물 받았다는 거
말할 수 있는 전부가 그거라면 말할 수 없는 부분은 뭔데요?
그런 거 없대도!
있잖아요 있으시잖아요.
제발 진실을 말해주세요 사장님 네?
사장님. 사장님!
사장님!
사장님 말씀해 주세요 네?
사장님.
저기, 죄송합니다. 그냥 가세요.
사장님도 괴로우신 거 압니다. 그러니까 말씀해 주세요.
사실대로 얘기해주실 때까지 저 여기에서 꼼짝 않고 기다리겠습니다.
사장님!  사장님!
지금 뭐 하시는 겁니까? 시간이 몇 시에요?
죄송합니다 그러니까 회사를 출근 안 했던 게 아니라.
출근했었었는데 갑자기 급한 일이 생겨가지고 .
인턴이 자기 할 일 제대로 안하고 항상 자리 비우고
개기고...
잠시만요.
중요한 전화라서요. 잠시만요.
네 장사장님.
세상 좋아졌네 어 상사가 말하고 있는데 받을 전화 다 받고. 와 좋아졌네.
네? 준이가요?
네 알겠습니다. 지금 가겠습니다. 네.
가긴 어디를 가?
장사장님 긴급 호출이라서요 안 갈수가 없겠습니다.
그럼 빨리 다녀오겠습니다. 감사합니다. 수고하십시오.
아니 그…
우리 3세님 진짜 회사생활 프리하게 하시네 어?
야 이 정도면 하극상 아니니 나한테?
저러다 쓰러질 거 같아서 전화했어.
와서 데리고 가 제발.
- 내가 가.
- 아니야.
내가 갈 거야.
준이...
이 상황 네가 알고 있는 거 아직 모르잖아.
이 상황까지 네가 나서서 휘젓고 다니는 거 알면 준이 기분이 어떨 거 같아?
그야...
별로 안 좋아할까?
그러니까 내가 갈게. 넌 그냥 여기에 있어.
♫ 빨리 어른이 되고 싶었어 ♫
♫ 비좁은 새장 속에서 ♫
♫ 언제쯤 벗어날 수 있을까 ♫
♫ 멋진 세상을 향해 ♫
♫ 시간이 지나도 여전히 새장 속 ♫
♫ 거울에 비친 건 여전히 별수 없는 놈 ♫
♫ 어른인 척해도 착한척해 봐도 ♫
♫ 나는 나일 뿐 ♫
♫ 누가 뭐래도 ♫
♫ 신경 쓸 것 없어 ♫
♫ 멋대로 살래 내 멋대로 살래 ♫
♫ 감출 것 없어 이게 나야 꾸밀 것 없어 이게 나야 ♫
♫ 내 멋대로 내 멋대로 ♫
여기에서 뭐해?
알 거 없어.
이런다고 누구 하나 너한테 어떤 진실도 얘기해 주지 않아
그래도 혹시 알아? 끝까지 버티면 얘기해 줄지.
너 한 사람한테 진실을 알려주기 위해  얼마나 많은 사람들이 또 힘들어 질지
그건 생각 안 해봤어?
진실을 얘기하지 못하는 건 나빠서가 아니야.
힘이 없어서지.
그래서?  가리고 감추고
누군가의 희생양으로 만들어도 그냥 참으라고?
그게 내 아버지인데도 그냥 모른 척 가만 있으라고? 너라면 그럴 수 있어?
그게 너의 아버지라도 그럴 수 있어?
아버지.
그러니까 제대로 갖춰 입고 들어와 싸우라고. 지금 이 상태로는 아무것도 이기지 못하니까.
그렇게 무모하게 살다가 결국 너한테 남는 건 아무것도 없을 걸.
진실.
진실이 남겠지. 그리고 그게 바로 나한테 힘이 되어 줄 거고.
네 마음대로 해.
이거 원 플러스 원인데요.
이거 드시겠습니까?
뭐에요 이게?
아, 하나 샀는데 하나 더...
저기요. 뭔가 오해가 있으신 모양인데.
저 이런 거 막 마실 만큼 그렇게 술 안 좋아하거든요.
그 날은... 그래요 그날은 제가 실수한 거 맞는데요.
그런데 저 그렇게 너무 술꾼 취급하지 마세요.
누가 술꾼 취급 합니까? 원 플러스 원이라 하나 더 생겨서 드리는 건데.
저요 그 쪽 원 플러스 원 사양합니다.
됐습니까?
그러시던가.
진짜 기가 막혀서 뭐 저런.
뭐야?
진짜...
저기 저기...
아 어떡해?
아이씨 진짜...
안녕하세요 제훈씨.
짚어요.
네?
네.
잠깐만 있어봐요.
잠시만요.
고마워요.
네.
- 혹시...
- 네 저 시간 괜찮아요.
아니 준이 어머니 연락처 좀.
네?
이게 뭡니까?
그 전무님 방 앞에서 들은 얘기가 계속 신경이 쓰여서 말이야.
그 준이 아버지 뇌물 어쩌고 했던 거 그거.
그래서 그 당시의 하청공장 업체
그 쭉 리서치 해봤는데.
백승기 과장에 대해서는 다들 좋게 기억하고 있더라고.
야 그런데 좀 이상한 거는
뇌물 얘기만 꺼내면 다들 입을 싹 닫아.
- 입을 닫아요?
- 뇌물을 받았다 안 받았다 가타부다 뭐
대꾸를 아예 안 해.
무슨 뜻입니까?
무슨 뜻이기는?
압력을 받고 있다는 뜻이지 무언의 상대로부터.
준이 아버지가 진짜로 받아 챙겨 먹었어 봐.
욕하기 바빴겠지 뒤에서 쉬쉬하고 있겠어?
뭐가 있는 거야. 있어도 단단히 있는 거야 이거는.
어쩐 일이야? 저 놈이 이 시간까지?
그래도 미안한가 보네.
어이. 저기 저 커피...
일부러 한 거 같지는 않은데 왜 이렇게 짜증나지?
사장님 사장님!
장사장님!
이제 그만하고 좀 들어가.
날이 차다.
사장님! 사장님!
내일 또 오겠습니다!
내일 또 뵙겠습니다!
엄마?
왜 또 왔어?
무슨 일 있어?
너 미쳤어?
세만 공장에 거기를 왜 네가 가?
아빠 믿으라며.
결백하다며.
그러니까 나 진실 알아야겠어.
아빠가 회사에서 나올 때 무슨 일이 있었는지. 확실히 알아야겠다고.
우리가 아빠 믿어 주면 되잖아 거기 까지면 되잖아.
엄마는 거기까지면 되는지 몰라도 난 아니야.
네 아빠 이미 죽은 사람이야 다 지난 일이고. 이제 와서 밝혀낸들 그게 다 무슨 소용이야?
엄마.
엄마는 내가 지금까지 어떻게 살아 왔는지 모르지?
무슨 생각으로 알바만 하면서 버텨 왔는지 모르지?
난 길을 잃었어.
이 일을 제대로 짚어내지 못하면
앞으로 나갈 수가 없어 엄마.
나더러
너까지 다치는 꼴을 보란 말이야?
아빠가 결백하다는 걸 밝혀내는 건데. 다치기는 왜 다쳐?
회사 나온 뒤에도 강수그룹이 네 아빠를 얼마나 괴롭혔는지 너 몰라?
알아.
아니까 더 가만 있을 수가 없는 거야.
겁낼 거 없어.
난 잃을 것도 없으니까.
제발... 제발 우리...
강수그룹이랑 상관없이 살자 준아.
지금이라도 제대로 된 직장을 찾아. 알바만 하지 말고 응?
그렇게 할게.
아빠 일만
제대로 바로 잡고 나면
그러니까 엄마
그때까진 나 말리지 마.
너냐? 우리엄마한테 연락한 게?
어.
왜?
너 바보 같은 짓 그만 하라고.
내가 바보 같은 짓을 하던 말던 그게 너랑 무슨 상관인데?
그러는 넌 왜 그랬어?
내가 혁이 그 자식 뒤처리를 하고 다니던 말던
너하고 무슨 상관인데 왜 그렇게 사사 건 건 잔소리 해 댄 건데? 왜?
그거야
네가 너무 한심해서 그랬다.
나도 그래서 그런다. 네가 이러는 거 하도 한심해서.
그래 네 말대로 진실을 알았다 치자.
그래서 네가 강수그룹을 상대로 뭘 할 수 있을 거 같은데
너 혹시
혁이가 네 편에서 해결해 줄 거라 생각 하는 거야?
여기에서 혁이 얘기가 왜 나와?
기대하지 마.
혁이도 결국엔 어쩔 수 없는 강수그룹 사람이야.
누가 아니래?
결국엔 너만 다친다고 바보야.
네가 그걸 어떻게 그렇게 잘 알아?
네 아버지만 그런 일 당한 거 아니니까.
그러니까 준아
제발 그만 해.
어쩌면 이번이 마지막 기회일 수 있어요.
죄의식에서 벗어날 기회 말이오.
난 장사장 당신이 오래도록
죄의식에 갇혀 살았을 거라 생각하는데. 아닙니까?
대체 나한테 왜 이러는 겁니까?
내가 입 열면 설전무님도 그냥은 못 넘어 간다는 거 몰라요?
나도 당신과 같은 길을 가고 싶은 거뿐입니다.
그 말은 이번엔 날 보호해줄 수 있다는 소리 입니까?
아니오.
난 당신을 보호해줄 수 없습니다.
결국 치러야 할 죄값은 각자의 몫이니까.
판은 내가 깔았지만 선택은 장사장님이 하십시오.
난 이미 선택했습니다.
수고 좀 해주세요.
말씀해 주실 수 있으십니까?
그때 백승기 부장한테 무슨 일이 있었던 건지?
강수치킨과 관련된 일은 뭐고
치러야 죄 값은 뭡니까?
지금 장사장님은 뭐 때문에 저렇게 괴로워하시는 겁니까?
제가 알아야겠습니다. 말씀해 주십시오.
둘 중의 하나를 잃게 될지도 몰라요.
내가 입을 여는 순간  자네 아버지와 준이
둘 중 한 사람은 영영 잃을 수도 있어. 그래도 괜찮은가?
혁아.
늦었네.
인턴 생활이 힘들긴 힘든가 보다.
하루 사이에 수척해 졌어.
너는 괜찮아?
오늘 하루 휴업한다더니.
잘 쉬었고?
그럼. 잘 쉬었지.
준아...
난 아직...
너한테 친구인 거냐?
그럼.
너랑 나랑은 친구 사이지
딱 거기까지.
딱 우정 거기까지.
그럼 우정으로 한번만 안아도 돼?
어?
갑자기 왜 이래? 너 오늘 무슨 일 있었구나 그렇지?
응 뭐.
왜 그래 무슨 일인데 어?
그냥 좀.
오늘에서야 알아 버렸다.
왜 그녀가 그토록 나한테 선을 긋고 있었는지.
오해하지 마.
이건 우정 허그다.
그리고 이건...
우정 토닥이고.
권기사 오늘은 그냥 가는 게 좋겠네요.
네 사모님.
준아 너 꼭 이렇게까지 해야겠니?
아빠 일 제대로 매듭짓지 못하면 그 어떤 시작도 못해 나.
간다.
일찍 나왔네.
안녕하십니까 사장님.
오늘도 여기에서 기다릴 겁니다.
모든 걸 말씀해 주실 때까지 계속 기다리겠습니다.
기다리겠습니다.
물러서지 말자. 물러서지 말자 백준.
혁아. 아니...
혁아!
준이 아버지 일로 말씀 드릴 게 있어서 왔습니다 사장님.
자네까지 이러지 말아.
나 더 이상 할 얘기 없으니까 데리고 가.
혹시 강수그룹에 쪽에 눈치 보는 게 있다면 절 믿고 말씀해 주십시오.
불이익 당하시는 일 없도록 조치하겠습니다.
변강수 회장 아들이라는 거 하나 믿고 너무 까부는 거 아니야?
세상이 자네가 생각하는 것처럼 그렇게 단순하지가 않아.
지금 제가 까부는 걸로 보이십니까?
저 아가씨 일에 더 이상 나서지 마. 서로 엮여서 좋을 거 없어.
준이 아버지 일은 제 일이기도 합니다.
준이 아버지 일 뿐 아니라 자네 아버지 일이기도 해.
그래서 내가 더 이상 말 못해.
그렇다면 더 더욱 진실을 알아야겠습니다.
글쎄 말 못한다니까.
사장님. 사장님 컵밥을 어떻게 살렸는지.
잘 아시지 않습니까?
아버지 뜻을 거스르면서 제가 밀어 붙인 겁니다.
전 아버지랑 생각이 달라요.
잘못된 일이 있었다면 이제라도 바로 잡아야 된다고 생각합니다.
그럴 기회를 주십시오 사장님.
어쩌면 이번이 마지막 기회일 수 있어요.
죄의식에서 벗어날 기회 말이오.
백승기 부장은 쫓겨난 거야.
하청공장에게 뒷돈 받는 관행을 깨고 싶어 했지.
그래서 회사 내에 정식으로 문제 제기를 하고
막 고문화가 될 참이었는데.
위에서 틀어 버린 거야.
위에서요?
이 문제를 수면위로 끌어 올리면 다칠 사람이 많았거든.
굳어진 관행을 깨느라 내부 출혈을 겪는 것 보다.
백승기 부장 한 사람이 희생당하는 편이
손실이 적다고 판단한 거야.
그래서요?
모난 돌이 정 맞는다고.
어느 날인가 강수푸드 높으신 분한테서 직접 지시가 내려왔어.
백승기 부장한테 정기적으로 뇌물상납 한 걸로
진술하라더고만
그러지 않으면 공장 계약 끊어버리겠다고.
내가 그렇게 백승기 부장 등에 칼을 꽂은 거야.
나 혼자 살려고. 백부장은 한번도 뒷 돈 같은 거 받은 적 없었어.
오히려 계약 끊어질뻔할 때마다
같이 고생한 공장 배신하면 안 된다면서 윗사람들하고 싸워가면서 막아 줬는데.
난... 난...
나 혼자 살겠다고.
미안해.
정말 미안해요.
내가 아가씨 볼 낯이 없네.
(부장 백승기)
결국 백부장 혼자 짊어지고 회사를 떠났어.
뇌물 수수라는 오명을 떠 안고.
그 모든 걸 지시한 사람이 누구입니까?
아버지 입니까?
얘기 잘 끝냈어?
응.
듣고 싶은 얘기는 다 들었고?
어.
어떻게 알았어?
아니 언제부터 알고 있었어 우리 아버지 일?
너랑 같은 날.
너의 형한테서?
응.
그럼 내가 널 이용하고 있는 거라는 말도 들었겠네.
그럼 왜 가만 있었어?
정말로 내가 널 이용하는 거면 어쩌려고?
아니라는 걸 아니까.
설령 네가 진짜로 그런 마음을 품었다고 해도 어쩔 수 없는 거고.
이게 다 우리 아버지 때문에 생긴 일이니까.
마이 프렌드.
모나미.
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫
와따시노 도모다찌야.
우정으로...
한번만 안아도 돼?
♫ 우리가 있던 밤은 ♫
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
♫ 하루가 또 지나도 너의 흔적은 짙어지네 ♫
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫  Love you ♫
고마워.
우리 아빠 뇌물 죄 아니라는 거
듣게 해줘서.
♫ 내 꿈에서 ♫
♫ 너를 찾는 이유 ♫
준아 그런데 그거 아니?
이건 겨우 시작일 뿐이다.
너 제정신이야?
말려야 될 놈이 너까지 이러면 어쩌자는 거야?
왜 말려야 돼? 준이가 듣고 싶은 말을 듣게 해준 게 그렇게 큰 잘못인가?
상황 돌아가는 거 보면 몰라?
준이 아버지 이름 나오자 마자 네 형 저러는 거며 회장님까지 너하고 준이 정리하라고 나오는 거며.
그러니까 더 이상하잖아. 뒤에 뭔가 켕기는 게 있어 보이지 않아?
있으면 뭘 어쩔 건데?
- 밝혀야지.
- 덮어야지.
제훈아 넌 꿈이 뭐냐?
뜬금없이 무슨 꿈 타령이야?
그럼 다시 물을게 제훈아. 넌 우리회사에서 하고 싶은 게 뭐야?
넌 우리회사가 좋아? 강수그룹 다니는 거 행복해?
회사 다니는 게 행복한 사람도 있냐?
행복하게 다닐 수 는 없는 거야?
그래 말해봐 네가 행복 하려면 이 강수그룹이 어떻게 바껴야 되는지?
왜? 또 춤추고 노래 불러서 바꾸게?
청소직원 하청업체 설마 그거 다 네 힘으로 했다고 생각하나 본데 착각하지 마.
따지고 보면 결국 변강수 회장 아들이어서 된 거니까.
내 말이. 그래서 우리 아버지 아들도 있는 동안
조금 더 뭔가 바꿔볼 게 없을까 생각 중이야.
- 뭐?
- 바꿔서 좋아질 수만 있다면
그럼 우리 아버지가 틀렸다는 게 자연스럽게 증명되는 거잖아.
너. 대체 무슨 생각하는 거야 지금?
우리 아버지의 잘못을 시인하는 모습 너도 한번쯤 보고 싶지 않냐?
난 너무 보고 싶은데.
♫ 빨리 어른이 되고 싶었어 ♫
♫ 비좁은 새장 속에서 ♫
♫ 언제쯤 벗어날 수 있을까 ♫
♫ 멋진 세상을 향해 ♫
위에서 쪼는 거 무서우니까.
실적에서 밀리면 승진에서 밀리고 그러다 보면
회사에서 밀려 나가는 건 한 순간이니까.
이 바닥에 나눠 먹는 게 어디 있어. 약육강식 몰라 이 새끼야.
내가 안 먹으면 내가 먹히는 게 세상 이치야.
♫  멋대로 살래  ♫
회사에 충성해 바짜 한 순간 소모품처럼 버려 지는 거
월급쟁이의 숙명이지 뭐.
♫ 감출 것 없어 이게 나야  ♫
이제 자네는 어쩔 생각인가?
(이력서)
제대로 된 건가 연락처 연락처만 잘 적으면...
아 그런데 이걸 어디다 쓰려고 그래?
뭐 어디 엄한데 쓰는 거 아니지?
어째 불안 불안 하다.
불안해 하지 마세요. 좋은데 쓸 거니까.
제훈이한테 얘기 들었지?
네 아버지.
그래서 백준이라는 애는 정리한 거냐?
그 전에 궁금해서 그러는데요.
왜 아무 잘못도 없는 사람을 누명을 쒸워서 쫓아내신 겁니까?
누가 그래 백승기가 잘못한 게 없다고.
뭘 잘못했는데요?
어설픈 공명심으로 회사내부에 칼을 겨눴다.
회사는 정의감 따위로 움직이는 게 아니야. 회사는 돈을 벌어야 하고.
돈을 벌기 위해서 사람이 필요하다.
백승기 한 사람을 위해서 회사 전체를 뒤흔들 수는 없는 거야.
결국은 사람 보다는 돈을 택하셨다는 거네요 그러니까.
때로는 대를 위해 소를 희생해야 하는 법이니까.
누구를 위해서요?
회사 구성원 전체를 위해서.
- 아버지를 위해서는 아니고요?
- 회사는 곧 나야.
그렇군요.
아참 아버지 지난번에 말씀하신 포상 말인데요.
포상?
이제 와서 입 싹 닦거나 그러시는 거 아니죠 아버지?
그 지난번에 대통령 표창장 받으시고 말씀하신 거.
입 안 닦아 말해봐 뭘 해줄까?
직위 필요해? 아니면 차를 사줄까?
이번 표창에 숨은 공로자들 입니다.
이분들을 기획실 경력직사원들로 채용해 주십시오.
그게 다야?
네 그게 다입니다.
(이력서 / 이태경)
(이력서 / 안미연)
(이력서 / 깁기섭)
꼭 채용해 주시는 걸로 알고 이만 가겠습니다 아버지.
왜 대답 안 해?
그래서 너 그 여자애랑 정리한 거냐?
준이랑 저는 우정 입니다 아버지.
쉬즈 마이 프렌즈. 모나미.
와따시모 도모다찌... 요.
너무 걱정하지 마세요 아버지.
아무래도 혁이 그 자식이 여자한테 빠져서 넘어서는 안되 선을 넘는 것 같습니다.
그게 뭔 소리야?
혁이 녀석이 또 사고 치기 전에 회사에서 치우시죠 아버지.
(이력서 / 깁기섭)
맛있는 아메리카노 대령이오.
감사합니다.
우리 준이는 커피도 잘 타 카페보다 맛있어.
오늘 B번인데 어디 안 나갔었어?
그 사람 권제훈 말이야...
제훈이가 왜?
혹시 여자친구 있어?
글쎄. 내가 알기론 없는데. 왜?
실은 어젯밤에 말이야...
하이힐 굽이 멘홀 뚜껑에 껴가지고 혼자 낑낑대고 있었는데.
갑자기 어디선가 나타나서 자기가 손으로 잡고 빼주더라고.
제훈이가?
어쩐 일이래? 걔가 여자한테 그럴 애가 아닌데.
그렇지?
나도 그렇게 친절한 사람으로 안 봤었는데.
그래서 그런지 내가 기분이 좀 이상하더라고.
저번에는 갑자기 죽을 툭 주고 가지를 않나.
죽을? 제훈이가 너한테?
혹시 나 좋아하는 건가?
준이 네가 볼 때는 어때?
넌 제훈씨 오래 봤으니까 잘 알 거 아니야.
넌 어떤데?
네 마음이 더 중요한 거 아니야?
어? 나야 뭐...
넌 그런 걸 그렇게 훅 물어보고 그러냐 당황스럽게.
나는 실은...
제훈아!
혹시 여기 혁이 안 올라왔냐?
혁이 안 올라왔는데.
전화도 안 받고 대체 어디 간 거야?
어떡해. 설마 다 들은 거 아니겠지?
둔탱이라 전혀 못 들었을걸.
네.
저...
드시겠어요?
네?
친구 왔어!
야 아무리 피곤해서 옷은 갈아 입고 자. 그러다 감기 걸려.
말 시키지 마라.
알았어.
(G치킨 관련 자료)
너 어디까지 진심이야?
뭐가?
아까 나한테 한 말.
왜 궁금해?
그럼 내일 아침을 기대해. 아주 깜짝 놀라게 될 테니까.
♫ 아냐 이런 내가 Crazy 왜 네게 자꾸만 빠져드는 거야 ♫
♫ 이미 네게 빠졌어 너를 좋아해 ♫
♫ 더 좋아해 너만 좋아해 ♫
경력사원으로 기획실에서 일하게 된 김기섭 입니다.
잘 부탁 드립니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Revolutionary Love 자원 봉사팀에 의해 만들어 졌음.
브라보!
네가 혁이한테 시켰어?
뭐가? 무슨 일 있어?
너 몰라? 그럼 혁이 혼자 저런 일을 버린 거라고?
혁이가 무슨 일을 버렸다는 건데 알아 듣게 얘기해.
지금 기획실이 발칵 뒤집혔어.
왜?
준아!
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫  I'm ready, go ♫
김씨 아저씨?
혁이가 저 분을 기획실로 데려 왔거든.
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
회사를 바꾸니 뭐니 혁이 저 자식이 대체 무슨 생각인지.
넌 알 거 아니야.
나도 모르지.
저도 지가 하는 게 뭔지도 모를 텐데.
♫  Go Ready Go, Ready Go, Ready Go, Somebody  ♫
나 변혁. 내 이름처럼 모든 걸 변혁한다.
이렇게 또 한 발 너에게 다가간다 준다.
♫ 다들 나만 쳐다봐 ♫
♫ 오늘 하루도 지금 내 맘도 The Paradise ♫
♫ 느낌대로 One Step 다가와봐, 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져 내가 눈이 부시게 ♫
♫ 조금씩 느껴봐 ♫
♫ 거칠어진 내 시선을 Feeling ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫